
개인정보취급방침(전체내용)

1. 총칙
(주)펫박스는 이용자들의 개인정보보호를 매우 중요시하며, 이용자가 회사의 서비스를 이용함과 동시에 온라인상에서 회사에 제공한 개인정보가 보호 받을 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 이에 (주)펫박스는 통신비밀보호법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 정보통신서비스제공자가 준수하여야 할 관련 법규상의 개인정보보호 규정 및 정보통신부가 제정한 개인정보보호지침을 준수하고 있습니다.
(주)펫박스는 개인정보 취급방침을 통하여 이용자들이 제공하는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려 드립니다.
(주)펫박스의 개인정보 취급방침은 정부의 법률 및 지침 변경이나 (주)펫박스의 내부 방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있고, 이에 따른 개인정보 취급방침의 지속적인 개선을 위하여 필요한 절차를 정하고 있습니다. 그리고 개인정보 취급방침을 개정하는 경우나 개인정보 취급방침 변경될 경우 쇼핑몰의 첫 페이지의 개인정보취급방침을 통해 고지하고 있습니다. 이용자들께서는 사이트 방문 시 수시로 확인하시기 바랍니다.

2. 개인정보 수집에 대한 동의
(주)펫박스은 귀하께서 (주)펫박스의 개인정보보호방침 또는 이용약관의 내용에 대해 「동의합니다」버튼 또는 「동의하지 않습니다」버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, 「동의합니다」버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 봅니다.

3. 개인정보의 수집목적 및 이용목적
"개인정보"라 함은 생존하는 개인에 관한 정보로서 당해 정보에 포함되어 있는 성명, 휴대폰번호 등의 사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)를 말합니다.
대부분의 서비스는 별도의 사용자 등록이 없이 언제든지 사용할 수 있습니다. 그러나 (주)펫박스는 회원서비스를 통하여 이용자들에게 맞춤식 서비스를 비롯한 보다 더 향상된 양질의 서비스를 제공하기 위하여 다음과 같은 목적으로 이용자 개인의 정보를 수집 · 이용하고 있습니다.

- 성명, 아이디, 비밀번호, 닉네임 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인 확인 절차에 이용
- 이메일, 휴대폰번호 : 고지사항 전달, 불만처리 등을 위한 원활한 의사소통 경로의 확보, 새로운 서비스 및 신상품이나 이벤트 정보 등의 안내
- 주소, 전화번호 : 청구서, 물품배송 시 정확한 배송지의 확보
- 기타 선택항목(직업, 관심분야, 관심분류) : 개인맞춤 서비스를 제공하기 위한 자료
- IP Address : 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지
기타 위 수집된 정보를 이용하여 서비스 제공에 관한 계약이행 및 요금정산, 회원관리, 마케팅 및 광고에 활용하고 있습니다.

4. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법
(주)펫박스는 이용자들이 회원서비스를 이용하기 위해 회원으로 가입하실 때 서비스 제공을 위한 필수적인 정보들을 온라인상에서 입력 받고 있습니다. 
&lt;회원가입&gt;
아이디, 비밀번호, 이름, 닉네임, 성별, 생년월일, 이메일, 주소, 핸드폰번호, 전화번호
또한 쇼핑몰 내에서의 설문조사나 이벤트 행사 시 통계분석이나 경품제공 등을 위해 선별적으로 개인정보 입력을 요청할 수 있습니다.
그러나, 이용자의 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보(인종 및 민족, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 및 성생활 등)는 수집하지 않으며 부득이하게 수집해야 할 경우 이용자들의 사전동의를 반드시 구할 것입니다. 그리고, 어떤 경우에라도 입력하신 정보를 이용자들에게 사전에 밝힌 목적 이외에 다른 목적으로는 사용하지 않으며 이용자의 사전 동의 없이는 이용자의 개인 정보를 외부에로 공개 · 유출하지 않습니다.

5. 비회원의 고객 개인정보 보호
(주)펫박스는 비회원 고객 또한 물품 및 서비스 상품의 구매를 하실 수 있도록 하고 있습니다. (주)펫박스는 비회원 주문의 경우 배송 및 대금 결제, 상품 배송에 반드시 필요한 개인정보만을 이용자에게 요청하고 있습니다.
(주)펫박스에서 비회원으로 구입을 하신 경우 비회원 이용자가 입력한 지불인 정보 및 수령인 정보는 대금 결제 및 상품 배송에 관련한 용도 외에는 다른 어떠한 용도로도 사용되지 않습니다.

6. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항
(주)펫박스는 이용자들에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 세션(session)방식을 사용하고 있습니다. 
- 세션이란? 
세션은 쇼핑몰을 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 로그인 시간 동안에 이용자의 정보를 서버에 저장합니다. 세션정보는 이용자가 로그아웃 시 자동으로 삭제됩니다.
- 세션의 설치/운영 및 거부 
이용자는 세션 설치에 대한 선택권을 가지고 있지 않습니다. 로그인이 필요한 서비스의 경우 쇼핑몰 운영 서버에서 자동으로 세션이 생성됩니다.

7. 수집한 개인정보 공유 및 제공
(주)펫박스는 이용자들의 개인정보를 "3. 개인정보의 수집목적 및 이용목적"에서 고지한 범위 내에서만 사용하며, 이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다. 
다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

- 이용자들이 사전에 공개에 동의한 경우
- 서비스 제공에 관한 계약을 이행하기 위하여 필요한 개인정보로서 경제적 · 기술적인 사유로 통상적인 동의를 받는 것이 뚜렷하게 곤란한 경우
- 서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
- 자사 서비스를 이용하여 타인에게 정신적, 물질적 피해를 줌으로써 그에 대한 법적인 조치를 취하기 위하여 개인정보를 공개해야 한다고 판단되는 충분한 근거가 있는 경우
- 기타 법에 의해 요구된다고 판단되는 경우 (ex. 관련법에 의거 적법한 절차에 의한 정부/수사기관의 요청이 있는 경우 등)
- 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정개인을 식별할 수 없는 형태로 광고주, 협력업체나 연구단체 등에 제공하는 경우

8. 개인정보의 열람, 정정, 삭제
이용자가 원할 경우 언제라도 (주)펫박스에서 개인정보를 열람하실 수 있으며 보관된 필수 정보를 수정하실 수 있습니다.
또한 회원 가입 시 요구된 필수 정보 외의 추가 정보는 언제나 열람, 수정, 삭제할 수 있습니다.
이용자의 개인정보 변경 및 삭제와 회원탈퇴는 당사의 고객센터에서 로그인(Login) 후 이용하실 수 있습니다.

9. 개인정보의 보유기간 및 이용기간
이용자가 쇼핑몰 회원으로서 회사에 제공하는 서비스를 이용하는 동안 (주)펫박스는 이용자들의 개인정보를 계속적으로 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용합니다. 다만, 위 "8. 개인정보의 열람, 정정, 삭제" 에서 설명한 절차와 방법에 따라 이용자 본인이 직접 삭제하거나 수정한 정보, 가입해지를 요청한 경우에는 재생할 수 없는 방법에 의하여 디스크에서 완전히 삭제하며 추후 열람이나 이용이 불가능한 상태로 처리됩니다.
그리고 "4. 수집하는 개인정보 항목 및 수집방법" 에서와 같이 일시적인 목적 (설문조사, 이벤트, 본인확인 등)으로 입력 받은 개인정보는 그 목적이 달성된 이후에는 동일한 방법으로 사후 재생이 불가능한 상태로 처리됩니다.
이용자의 개인정보는 다음과 같이 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 달성되면 파기하는 것을 원칙으로 합니다. 
그리고 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 (주)펫박스는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 (주)펫박스는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.

- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년

(주)펫박스는 귀중한 이용자의 개인정보를 안전하게 처리하며, 유출의 방지를 위하여 다음과 같은 방법을 통하여 개인정보를 파기합니다.
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다. 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

10. 게시물 보호
(주)펫박스은 이용자의 게시물을 소중하게 생각하며 변조, 훼손, 삭제되지 않도록 최선을 다하여 보호합니다. 그러나 다음의 경우는 그렇지 아니합니다. 

- 스팸(spam)성 게시물 (예 : 행운의 편지, 8억 메일, 특정사이트 광고 등) 
- 타인을 비방할 목적으로 허위 사실을 유포하여 타인의 명예를 훼손하는 글 
- 타인의 저작권 등 권리를 침해하는 내용, 기타 게시판 주제와 다른 내용의 게시물 
- (주)펫박스는 바람직한 게시판 문화를 활성화하기 위하여 동의 없는 타인의 신상 공개시 특정부분을 삭제하거나 기호 등으로 수정하여 게시할 수 있습니다. 
- 다른 주제의 게시판으로 이동 가능한 내용일 경우 해당 게시물에 이동 경로를 밝혀 오해가 없도록 하고 있습니다. 
- 그 외의 경우 명시적 또는 개별적인 경고 후 삭제 조치할 수 있습니다. 

근본적으로 게시물에 관련된 제반 권리와 책임은 작성자 개인에게 있습니다. 또 게시물을 통해 자발적으로 공개된 정보는 보호받기 어려우므로 정보 공개 전에 심사숙고 하시기 바랍니다.

11. 수집한 개인정보의 위탁
(주)펫박스는 서비스 향상을 위해서 귀하의 개인정보를 필요한 경우 동의 등 법률상의 요건을 구비하여 외부에 수집 · 취급 · 관리 등을 위탁하여 처리할 있으며, 제 3자에게 제공할 수 있습니다.
(주)펫박스는 개인정보의 처리와 관련하여 아래와 같이 업무를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 또한 공유하는 정보는 당해 목적을 달성하기 위하여 필요한 최소한의 정보에 국한됩니다.
	
	위탁 대상자 : [카드결제 PG사 이름(예, 이니시스)]
	위탁업무 내용 : [PG사 위탁 내용]

	위탁 대상자 : [휴대폰결제 서비스 PG사 이름(예, 모빌리언스)]
	위탁업무 내용 : [PG사 위탁 내용]

	위탁 대상자 : [택배사 이름]
	위탁업무 내용 : [택배사 위탁 내용]

	위탁 대상자 : [고객센터 이름]
	위탁업무 내용 : [고객센터 위탁 내용]

(주)펫박스는 이용자에게 편리하고 혜택이 있는 다양한 서비스를 제공하기 위하여 다음의 업체와 제휴합니다. 제공되는 개인정보의 항목은 회원가입 시 당사에 제공한 개인정보 중 아래와 같이 제공됩니다.

	제공대상 : [본인인증 사 이름]
	제공 개인정보 항목 : [성명, 생년월일, 이동전화번호, 성별, 통신사]
	정보 이용목적 : 회원가입 본인인증 
	정보 보유 및 이용기간 : [이용 후 3일], [이용즉시 파기]

다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
- 이용자들이 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우
- 개인정보의 처리를 위탁하거나 제공하는 경우에는 수탁자, 수탁범위, 공유 정보의 범위 등에 관한 사항을 서면, 전자우편, 전화 또는 홈페이지를 통해 미리 이용자에게 고지합니다

12. 이용자의 권리와 의무
이용자의 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방해 주시기 바랍니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 이용자 자신에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 회원자격이 상실될 수 있습니다. 
이용자는 개인정보를 보호받을 권리와 함께 스스로를 보호하고 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 비밀번호를 포함한 이용자의 개인정보가 유출되지 않도록 조심하시고 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해 주십시오. 
만약 이 같은 책임을 다하지 못하고 타인의 정보 및 존엄성을 훼손할 시에는 『정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』등에 의해 처벌 받을 수 있습니다.

13. 개인정보 관련 의견수렴 및 불만처리에 관한 사항
(주)펫박스는 개인정보보호와 관련하여 이용자 여러분들의 의견을 수렴하고 있으며 불만을 처리하기 위하여 모든 절차와 방법을 마련하고 있습니다. 
이용자들은 하단에 명시한 "14. 개인정보관리 책임자 및 담당자" 항을 참고하여 전화나 메일을 통하여 불만사항을 신고할 수 있고, 당사는 이용자들의 신고사항에 대하여 신속하고도 충분한 답변을 해 드릴 것입니다.

14. 개인정보관리 책임자 및 담당자
(주)펫박스는 이용자가 좋은 정보를 안전하게 이용할 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 개인정보를 보호하는데 있어 이용자에게 고지한 사항들에 반하는 사고가 발생할 경우 개인정보관리책임자가 책임을 집니다.
그러나 기술적 · 관리적 보완조치를 했음에도 불구하고, 해킹 등 기본적인 네트워크상의 위험성에 의해 발생하는 예기치 못한 사고로 인한 정보의 훼손 및 방문자가 작성한 게시물에 의한 각종 분쟁에 관해서는 (주)펫박스의 책임이 없습니다. 또한 이용자 개인정보와 관련한 아이디(ID)의 비밀번호에 대한 보안유지책임은 해당 이용자 자신에게 있습니다.
(주)펫박스는 비밀번호에 대해 어떠한 방법으로도 이용자에게 직접적으로 질문하는 경우는 없으므로 타인에게 비밀번호가 유출되지 않도록 각별히 주의하시기 바랍니다.
특히 공공장소의 온라인상에서 접속해 있을 경우에는 더욱 유의하셔야 합니다.
(주)펫박스는 개인정보에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당하는 개인정보 관리책임자 및 담당자를 지정하고 있고, 연락처는 아래와 같습니다.

이 름 : 서형일
소속 / 직위　: 개인정보관리책임자
E-M A I L 　 : hello@petbox.kr
전 화 번 호　: 070-8762-1500

15. 아동의 개인정보보호
(주)펫박스는 온라인 환경에서 만 14세 미만 어린이의 개인정보를 보호하는 것 역시 중요한 일이라고 생각하고 있습니다. 
(주)펫박스는 만 14세 미만의 어린이들은 법정대리인의 동의가 없는 한 회원으로 가입할 수 없게 하고 있습니다. 즉, 만 14세 미만의 어린이들은 법정대리인의 동의가 있을 때만 (주)펫박스에서 회원 자격의 서비스를 받을 수 있습니다.

15. 고지의 의무
현 개인정보취급방침의 내용은 정부의 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가 삭제 및 수정이 있을 시에는 홈페이지의 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.

개인정보취급방침 시행일자: 2010-09-13
개인정보취급방침 변경일자: 2010-09-13
